Pour ceux qui ne connaissent pas l'avenue
23 de Maio, c'est une avenue de fond de rivière.
Là-bas, la rivière...
Itororó passe par dessous d'asphalte
qui a une de ses source dans cette région
c'est pourquoi ici on
est dans la Vila Itororó.
C'est une construction qui occupe
le bloc entier où on se trouve.
Jusqu'à ce que l'on sait, c'était un portugais
tisserand, Francisco de Castro,
qui a bâti la Vila. Il a fait une espèce
de petit château pour lui-même
avec du matériel de recyclage,
et des matériels d'autres constructions
quelques parties du théâtre São José,
qui avait pris feu
et dans les environs il a bâti
beaucoup de maisons pour location.
Cette Vila depuis les années 1920
jusqu'au début du siècle
jusqu'en 2013, elle a été un lieu d'habitation.